什么是数据类型？
=====

　　  我们人类可以很容易的分清数字与字符的区别，但是计算机并不能呀，计算机虽然很强大，但从某种角度上看又很傻，除非你明确的告诉它，1是数字，“汉”是文字，否则它是分不清1和‘汉’的区别的，因此，在每个编程语言里都会有一个叫数据类型的东东，其实就是对常用的各种数据类型进行了明确的划分，你想让计算机进行数值运算，你就传数字给它，你想让他处理文字，就传字符串类型给他。Python中常用的数据类型有多种，今天我们暂只讲3种， 数字、字符串、布尔类型

整数类型（int）。
-----

1.int（整型）

    在32位机器上，整数的位数为32位，取值范围为-2**31～2**31-1，即-2147483648～2147483647

    在64位系统上，整数的位数为64位，取值范围为-2**63～2**63-1，即-9223372036854775808～9223372036854775807

2.long（长整型）

    跟C语言不同，Python的长整数没有指定位宽，即：Python没有限制长整数数值的大小，但实际上由于机器内存有限，我们使用的长整数数值不可能无限大。

### 注意：

    1.自从Python2.2起，如果整数发生溢出，Python会自动将整数数据转换为长整数，所以如今在长整数数据后面不加字母L也不会导致严重后果了
    2.在Python3里不再有long类型了，全都是int
    
```python
>>> a= 2**64
>>> type(a)  #type()是查看数据类型的方法
<type 'long'>
>>> b = 2**60
>>> type(b)
<type 'int'>
```

字符串类型（str）。
-----

在Python中,加了引号的字符都被认为是字符串！

```python
>>> name = "Alex Li" #双引号
>>> age = "22"       #只要加引号就是字符串
>>> age2 = 22          #int
>>> 
>>> msg = '''My name is Alex, I am 22 years old!'''  #我擦，3个引号也可以
>>> 
>>> hometown = 'ShanDong'   #单引号也可以
```

那单引号、双引号、多引号有什么区别呢？ 让我大声告诉你，单双引号木有任何区别，只有下面这种情况 你需要考虑单双的配合
```
msg = "My name is Alex , I'm 22 years old!"
```
多引号什么作用呢？作用就是多行字符串必须用多引号

```python
msg = '''
今天我想写首小诗，
歌颂我的同桌，
你看他那乌黑的短发，
好像一只炸毛鸡。
'''
print(msg)
```

##### 字符串拼接

数字可以进行加减乘除等运算，字符串呢？让我大声告诉你，也能？what ?是的，但只能进行"相加"和"相乘"运算。

```python
>>> name
'python py'
>>> age
'22'
>>> 
>>> name + age  #相加其实就是简单拼接
'python py22'
>>> 
>>> name * 10 #相乘其实就是复制自己多少次，再拼接在一起
'python pypython pypython pypython pypython pypython pypython pypython pypython pypython py'
```

### 注意:
    字符串的拼接只能是双方都是字符串，不能跟数字或其它类型拼接

```python
>>> type(name),type(age2)
(<type 'str'>, <type 'int'>)
>>> 
>>> name
'python py'
>>> age2
>>> name + age2
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
TypeError: cannot concatenate 'str' and 'int' objects #错误提示数字 和 字符 不能拼接
```

布尔值（True，False）。
-----

布尔类型很简单，就两个值 ，一个True(真)，一个False(假), 主要用记逻辑判断

但其实你们并不明白对么？ let me explain, 我现在有2个值 ， a=3, b=5 , 我说a>b你说成立么? 我们当然知道不成立，但问题是计算机怎么去描述这成不成立呢？或者说a< b是成立，计算机怎么描述这是成立呢？

没错，答案就是，用布尔类型

```python
>>> a=3
>>> b=5
>>> 
>>> a > b #不成立就是False,即假
False
>>> 
>>> a < b #成立就是True, 即真
True
```

